URL: https://www.etnews.com/20260316000412
--------------------
전자
중공업
한국ESG연구소, 최윤범 고려아연 회장 사내이사 재선임안 찬성 권고
발행일 : 2026-03-16 17:23
공유하기
페이스북
X(트위터)
메일
URL 복사
글자크기 설정
가
작게
가
보통
가
크게
최윤범 고려아연 회장이 다보스포럼 핵심광물 분야의 전략적 파트너십과 투자 세션에 공식 연사로 나서 발언하고 있다. 고려아연
고려아연은 한국ESG연구소가 오는 24일 열리는 고려아연 정기주주총회를 앞두고 발간한 의안분석보고서에서 최윤범 회장의 사내이사 선임안에 찬성을 권고하고 영풍·MBK 측이 제안한 이사 6인 선임안에는 반대 의견을 제시했다고 16일 밝혔다.
한국ESG연구소는 고려아연 현 이사회가 추천한 최윤범 사내이사 후보, 황덕남 사외이사 후보에 대해 찬성을 권고했다. 김보영 감사위원 선임안, 감사위원이 되는 이민호 사외이사 분리선임안에 대해서도 찬성 의견을 제시했다.
반면 영풍·MBK파트너스 측이 추천한 이사 후보 4인 중 최연석 기타비상무이사 후보, 이선숙 사외이사 후보에 대해 반대를 권고했다.
이번 정기주총의 핵심 쟁점으로 거론되는 '집중투표에 의해 선임할 이사의 수 결정'과 관련해 한국ESG연구소는 이사 5인 선임안에 찬성하고 영풍·MBK 측이 제안한 이사 6인 선임안에는 반대를 권고했다.
이외에도 한국ESG연구소는 분리선출 감사위원 확대를 위한 정관 변경, 소수주주에 대한 보호 관련 정관 명문화, 전자주주총회 제도 도입, 이사회 내 독립이사 구성요건 명확화 및 독립이사 명칭 변경, 분기배당 관련 정관 변경 등 회사 측 주요 안건에 모두 찬성을 권고했다.
고려아연은 한국ESG연구소의 의결권 행사 권고는 고려아연 현 이사회가 지지하는 안건에 우호적 의견을 제시한 글래스루이스, ISS, 한국ESG평가원 등의 판단 흐름에 부합한다고 설명했다. 국내외 주요 의결권 자문사들은 고려아연 현 경영진의 경영 성과와 거버넌스 개선 노력, 주주환원 정책, 중장기 사업 전략 추진을 긍정적으로 평가해 왔다.
고려아연 관계자는 “한국ESG연구소가 당사 현 경영진의 경영성과와 거버넌스 개선 노력, 주주환원정책 등을 종합적으로 검토해 이사회가 지지하는 이사 후보, 안건에 대해 찬성 의견을 제시한 것으로 보인다”고 밝혔다.
조성우 기자 good_sw@etnews.com
조성우 기자
기사 더보기
HD한국조선해양, 컨테이너선 10척 수주…8237억원 규모